# Проект "cafe_restaurant"

## Описание проекта
Простое Django приложение для отрисовки древовидного меню, реализованное через templatetag. Меню и его элементы создаются и редактируются в админ панели Django. С помощью тега {% draw_menu 'menu_name' %} меню можно расположить на любой странице приложения. Меню поддерживает вложенность любого уровня, автоматическую подсветку и раскрытие активных веток.

## Использованные технологии и библиотеки
Этот проект использует следующие технологии:
- Python
- Django
- SQLite (по умолчанию, можно заменить на другую СУБД)
- Pytest и Pytest-django
- Python-dotenv
- Subprocess (для собственной команды в терминале)

## Вот что было сделано в ходе работы над проектом:
1. Созданы модели, html шаблоны, тег для отрисовки меню
2. Настроена административная панель, url-ы, представления
3. Приложение покрыто тестами, написанными на pytest
4. Реализована команда для автоматического наполнения БД

## Структура проекта
- `cafe_menu/menu_app/models.py` — модели Menu и MenuItem
- `cafe_menu/menu_app/templatetags/draw_menu.py` — тег для отрисовки меню
- `cafe_menu/menu_app/templates/` — шаблоны для отображения меню
- `cafe_menu/menu_app/admin.py` — регистрация моделей в админке
- `cafe_menu/menu_app/pytest_tests/` — тесты для проекта
- `cafe_menu/start_cafe.py` — скрипт для автоматического наполнения БД
- `cafe_menu/db.json` — фикстура для наполнения БД

## Инструкция по запуску
1. Перенесите приложение с GitHub себе на комьютер командой `git clone`.
2. Установите виртуальное окружение командой для Windows:`python -m venv venv`, для Linux/macOS:`python3 -m venv venv`. Активируйте виртуальное окружение.
3. Установите необходимые зависимости, запустив команду `pip install -r requirements.txt`.
4. Перейдите в директорию расположения "manage.py": `cd cafe_menu/`.
5. Подготовте БД, запустив команду `python start_cafe.py db_cafe`. В терминале Вам будет предложено создать "createsuperuser". Введите необходимые данные.
6. (Опционально) Для запуска тестов приложения, запустите команду `pytest` из этой же директории.

## Как использовать меню в шаблоне
1. Подключите тег:
    ```html
    {% load menu_tags %}
    ```
2. Вставьте тег меню в нужном месте шаблона:
    ```html
    {% draw_menu 'main_menu' %}
    ```
    Где `'main_menu'` — имя вашего меню (Menu.name).

## Информация об авторе
Этот проект был разработан Кулаковым В.С.
Вы можете связаться со мной по адресу электронной почты VrachKulakovVS@mail.ru.
